# User Prompts History

## 2025-11-30
- pdf 파일로 된 시험 결과 보고서를 입력하면 그 안에 있는 시험 데이터들을 CSV 파일로 정리해서 데이터 분석이 가능한 데이터 셋으로 만들어주는 프로그램을 만들려고해
- 너가 필요한 툴을 설치해서 진행해줘
- 속도는 괜찮은데, 우선 정확도가 조금 아쉽긴해. 소실된 부분이 많기도 하고. 표 마다 lable 부분을 구분해서 그것들을 잘 이해해도록 출력이 되어야할것 같아. 그리고 총 4페이지 인데, 페이지멸 데이터가 구분 가능하도록 해줘봐. 그래야 어떤 페이지에 어떤 부분이 소실되는지 알 수 있을것 같아.
- 아까전보다 훨씬 좋아진거 같아. 다만 조금은 더 수정하고 가다듬어야 할 필요가 있을 것같아. 이젠 좀 세부적으로 정리해야할것 같아. 우선 지금 열의 구성이 page, item_name, measured, result, raw_row라고 되어있는데, raw_row를 좀 더 세분화하려고해. 기본적으로 표들이 대부분 "점검항목", "기준값", "허용범위", "측정값", "판정" 으로 이루어져있어. 몇몇 표들은 "세부항목"과 "단위"를 가지고 있긴해. 이걸 raw_row에 한번에 다 적지 말구, 각각을 열로서 나누어서 적어주면 좀 더 개선하는데 나에게 좋을것 같아. 그렇게 한번 수정해보고, 혹시 수정하는데 있어서 좀 더 좋은 방향성이 있다면 알려줘
- 음... 구성이 더 엉망이 되어버린것 같아. CSV를 추출하는 주요 목적은 input이 되는 pdf파일로 부터 시험 결과를 데이터화 하여 분석 프로그램에 활용하기 위함이야. 즉, 각 시험 파라미터의 이름, 측정값이 가장 중요하다고 생각해. 그리고 해당 PDF는 이미지로 되어있지만, 표 안에 계측값들과 해당 파라미터의 이름이 다 포함되어있어. 이러한 점을 고려해서 다시 수정해줘
- 음 포멧은 이전보단 괜찮은데, pdf에서 몇몇 필요한 데이터를 빠트리는것 때문에 좀 세부적으로 정리해보자. 내가 첫번째 페이지에서 획득이 필요한 데이터항목은 "자전 안정화 주파수(f0)", "보조채널조종(ACPA1)", "보조채널조종(ACPA2)", "보조채널조종(ACPA3)", "보조채널조종(ACPA4)", "시선각(SLAY)", "5' 측정(ACPA)", "보조채널 확인(ACPA)" 이렇게 8개야. 확인해보겠어?
- 좋은거 같아. 지금 저번의 프로그램은 일딴 v0로 놔두고 v1으로 다시 만들어서 수정을 해나가고 싶은데 가능할까??
- 우선 몇몇 계측값에서 소수점과 콤마를 착각해서 기록된 것이 있어. 예를 들면 "2400.00"이라는 계측치를 "2400,00"으로 말이지. 이런것을 개선시킬 수 있을까?
- 좋아 그럼 지금 버전으로 PGM_ELEC_test_5-min (2) 랑 PGM_ELEC_test_5-min (3)을 돌려볼수 있어?
- output_2_v1에는 d16과 d48, d54 셀처럼 ,와 .가 동시에 찍힌것들도 있어. 조금 전에 수정한 숫자 포멧 자동 수정기능의 방식에서 오는 문제라고 생각해. 다시 수정해주고, 그리고 입력한 pdf 파일 예시들은 모두 같은 포멧인데 출력된 csv 파일들의 행의 수는 각각 다르게 나왔어. 이는 해당 pdf 파일을 csv 파일로 옮기는데 문제가 있다고 생각해. 개선점을 추천해줘
- 내가 ref_code 폴더 안에 아웃풋 프레임의 예시를 넣어두었어. 한번 참고해볼수있을까?
- 우선 output_1으로 설명하면, 10행의 종합결과는 필요없는것 같아. 그리고 8행의 값은 510이야. 보니까 raw 데이터에는 510을 읽은걸 보면 숫자는 계측값은 읽을 수 있는데 허용범위가 비어져 있으니 그걸 놓치는거 같아. 다른 측정값들과 같은 x축에 있는 값이 측정값이라고 생각하면 좀 더 잘 읽을 수 있을까?
- 좋아 그러면 이제 해당 추출을 output_sample_ver3 형식에 따라 진행되도록 해볼래? 실질적인 데이터 분석에 필요한 데이터들만 남기고 몇몇 행을 제거한 구조야
- 좋은거 같아. 그러면 이렇게 변환한 csv 파일을 조합정리한 파일도 하나 만들면 좋겠어. 그 파일의 1열에는 index가 나열되고, 2열부터는 각 파일에서의 measured 값이 적히면 좋겠어. 그렇게 파일의 수 만큼 행이 추가적으로 진행되는거야. 기존 csv파일의 E열이 하나의 행으로 쭉 적히는거지. 이해가 되었을까??
